---
layout: post
title: HTML & CSS
date: 2024-05-10 17:29 +0900
description: 면접 질문 대비 
image: ../assets/img/hy1.jpg
category: 면접
tags: 면접 질문 대비 
published: true
sitemap: true
---

# 💡HTML & CSS💡

## 웹 표준과 웹 접근성
<strong>웹 표준</strong>은 W3C에서 제정한 웹 기술의 규격이며, 웹에서 일반적으로 사용되는 규칙과 기술을 의미합니다.<br>
<strong>웹 접근성</strong>은 웹 페이지나 애플리케이션을 누구나 사용할 수 있도록 설계하는 것을 목표로 하며, 시각, 청각, 운동 능력 등이 제한된 사람들도 콘텐츠에 접근할 수 있도록 합니다. 예를 들어, 시각 장애인이 웹 사이트를 이용할 때 이미지에 대체 텍스트를 제공하여 정보에 접근할 수 있도록 도와줍니다.

## 반응형 웹 디자인
반응형 웹 디자인은 다양한 기기와 화면 크기에 대응하여 사용자 경험을 최적화하는 기술입니다. 이를 위해 미디어 쿼리를 사용하여 화면 크기에 따라 레이아웃을 조정하고, 상대 단위를 활용하여 유연하게 디자인합니다.

## 레거시 코드
레거시 코드란 더 이상 유지보수하기 어려운 오래된 코드를 의미합니다. 주석이 부족하거나 구조가 복잡하여 이해하기 어려운 경우가 많습니다.

## IR(Invisible Text) 효과
IR 기법은 이미지에 대체 텍스트를 제공하기 위한 CSS 기법입니다. <strong>.ir_pm</strong>은 의미 있는 이미지에 대체 텍스트를 제공할 때, <strong>.ir_wa</strong>는 이미지가 없을 때 대체 텍스트를 보여주기 위해 사용되며, <strong>.ir_so</strong>는 접근성을 위한 숨김 텍스트를 제공할 때 사용됩니다.

## 스프라이트 효과
이미지 스프라이트는 여러 개의 이미지를 하나의 이미지로 합쳐서 관리하는 기술로, 웹 사이트의 로딩 시간을 줄이기 위해 사용됩니다.

## 시멘틱 태그
시멘틱 태그는 HTML5에서 도입된 태그로, 문서의 구조를 명확하게 표현하여 가독성을 높이고 검색 엔진 최적화를 개선합니다. 예를 들어, <header>, <nav>, <section>, <article>, <aside>, <footer> 등이 있습니다.
```javascript
<header>: 사이트의 로고나 이름 등에 사용됩니다.
<nav>: 웹페이지의 메뉴를 만들 때 사용됩니다.
<main>: 메인 컨텐츠를 나타내는데 사용됩니다.
<section>: 제목 별로 나눌 수 있는 문서의 컨텐츠 영역을 구성하는 요소입니다.
<article>: 개별 컨텐츠를 나타내는 요소입니다.
<aside>: 좌우측의 사이드 영역 부분입니다.
<footer>: 사이트의 바닥 부분, 회사 주소나 연락처 등에 사용됩니다.
<hgroup>: 제목과 부제목을 묶어서 나타내는 요소입니다.
<article>과 <section>의 차이: article 태그는 section과 다르게 독립적으로 존재할 수 있고 재 사용 할 수 있습니다. 즉 article이 좀 더 구체적입니다.
```
## CSS 우선 순위
속성 값 뒤에 !important를 붙인 속성: 이것은 가장 높은 우선 순위를 가집니다. 그러나 !important를 남발하면 코드를 유지보수하기가 어려워질 수 있으므로 신중하게 사용해야 합니다.<br>
HTML에서 style을 직접 지정한 속성: HTML 태그 안에서 직접 스타일을 지정한 경우, 이것이 다음으로 높은 우선 순위를 가집니다.<br>
#id로 지정한 속성: CSS 규칙에 ID 선택자가 사용되면 이것이 그 다음으로 높은 우선 순위를 가집니다. ID는 문서 내에서 고유해야 하므로 이 우선 순위는 상당히 높습니다.
.클래스: 추상 클래스로 지정한 속성: 클래스 선택자나 추상 클래스 선택자가 사용되면 이것이 다음으로 높은 우선 순위를 가집니다. 클래스는 여러 요소에서 공유될 수 있으므로 ID보다는 우선 순위가 낮습니다.
태그 이름으로 지정한 속성: 태그 이름에 따라 스타일이 지정된 경우, 이것이 그 다음으로 높은 우선 순위를 가집니다. 이것은 가장 일반적인 선택자 유형입니다.
상위 객체에 의해 상속된 속성: 부모 요소에서 상속된 속성은 가장 낮은 우선 순위를 가집니다. 부모로부터 상속되었지만 직접적으로 스타일이 지정되지 않은 속성들이 여기에 해당됩니다.

## position 속성
position 속성은 요소의 위치를 지정하는 데 사용됩니다. static은 기본값으로, relative는 요소를 자기 자신의 위치에 상대적으로 배치합니다. absolute는 위치를 상대적으로 배치하고, fixed는 화면에 고정시키며, sticky는 스크롤에 따라 위치가 바뀝니다.

## block, inline-block, inline 차이
block 요소는 항상 새로운 줄에서 시작하고 전체 너비를 차지하며, inline 요소는 줄 바꿈 없이 콘텐츠 옆에 배치되고, inline-block은 inline과 block 요소의 특성을 모두 가지고 있어 콘텐츠 옆에 배치되면서도 너비와 높이를 지정할 수 있습니다.

## data 속성
데이터 속성은 HTML 요소에 사용자 정의 데이터를 저장하는 데 사용됩니다. 속성 이름은 'data-'로 시작해야 합니다.

## 크로스 브라우징
크로스 브라우징은 다양한 웹 브라우저에서 웹 사이트가 동일하게 보이고 동작하도록 하는 기술입니다.

## SEO 최적화
SEO 최적화는 웹 사이트가 검색 엔진에서 노출되는 것을 최적화하는 프로세스입니다. 메타 태그, Alt 속성 등을 적절히 활용하여 검색 엔진에 웹 사이트를 노출시키는 것이 목표입니다.

## ID vs class 차이
ID는 한 페이지에서 유일해야 하고 클래스는 여러 요소에 적용할 수 있습니다. 일반적으로 ID는 고유한 스타일을 적용할 때, 클래스는 스타일을 여러 요소에 적용할 때 사용됩니다.