---
layout: post
title: Javascript
date: 2024-05-14 14:11 +0900
description: 면접 질문 대비 
image: ../assets/img/hy1.jpg
category: 면접
tags: 면접 질문 대비 
published: true
sitemap: true
---

# 💡JavaScript💡

## ajax
<strong>Ajax</strong>는 '비동기적 자바스크립트와 XML'의 약자로, 웹 페이지를 새로고침하지 않고도 서버와 데이터를 주고받을 수 있는 기술입니다.

이 기술을 사용하면 사용자가 웹 페이지와 상호작용하는 동안 서버와 비동기적으로 통신하여 데이터를 주고받을 수 있습니다. 이는 웹 애플리케이션의 반응성과 사용자 경험을 향상시킵니다.

<strong>Ajax</strong>는 JavaScript를 사용하여 XMLHttpRequest 객체를 생성하고 이를 통해 서버로 요청을 보내고 응답을 받아옵니다. 이를 통해 서버와의 데이터 교환을 가능하게 합니다.

결과적으로 <strong>Ajax</strong>는 웹 애플리케이션의 성능을 향상시키고, 사용자에게 더 나은 사용 경험을 제공하는 핵심 기술 중 하나입니다.

## 함수선언식 / 표현식 차이
<strong>함수 선언식</strong>은 함수를 정의할 때 function 키워드를 사용하는 방식이며, 함수의 이름이 있어야 합니다. 이 함수는 코드의 어느 곳에서든 호출할 수 있습니다.

반면에 <strong>함수 표현식</strong>은 함수를 변수에 할당하는 방식입니다. 함수에 이름이 있을 수도 있고 없을 수도 있습니다. 하지만 이 함수는 변수에 할당된 이후에만 호출할 수 있습니다.

## 이벤트 버블링 / 이벤트 캡처 예시
이벤트 버블링과 이벤트 캡처는 HTML 요소 간에 이벤트가 전파되는 방식을 설명하는 중요한 개념입니다.

<strong>이벤트 버블링</strong>은 특정 요소에서 이벤트가 발생하면, 그 요소의 부모 요소로 이벤트가 상위로 전파되는 현상입니다. 다시 말해, 요소의 하위에서 상위로 이벤트가 전달됩니다. 예를 들어, 중첩된 <em><div></em> 요소에서 가장 안쪽의 요소에서 이벤트가 발생하면, 해당 요소의 부모 요소로 이벤트가 전파됩니다.

<strong>이벤트 캡처</strong>는 이벤트 버블링의 반대 개념으로, 가장 바깥쪽 요소부터 시작하여 내부로 이벤트가 전파되는 현상을 말합니다. <strong>이벤트 캡처</strong>를 활용하려면 <em>addEventListener()</em> 메서드를 사용할 때, 옵션 객체에서 <em>capture: true</em>로 설정해야 합니다.

## 이벤트 위임 
<strong>이벤트 위임</strong>은 개별적으로 이벤트를 할당하는 번거로움을 피하고, 상위 요소에서 일괄적으로 이벤트를 제어하는 방법입니다. 예를 들어, 하위 요소가 많은 리스트에서 각 요소에 클릭 이벤트를 할당하는 대신, 리스트의 상위 요소에서 한 번에 클릭 이벤트를 처리할 수 있습니다. 이는 코드의 관리성을 높이고, 메모리 사용량을 줄여줍니다.

## 렉시컬 환경 
<strong>렉시컬 환경</strong>은 block, function, script 등을 실행하기 전에 생성되는 특별한 객체입니다. 이 객체는 실행할 스코프 범위 안에 있는 변수와 함수를 프로퍼티로 저장하며, 이를 통해 실행 중인 코드에서 필요한 변수 및 함수에 접근할 수 있습니다. 간단히 말해, 렉시컬 환경은 코드 실행에 필요한 환경을 설정하고 유지하는 역할을 합니다.

## 프로퍼티 
<strong>프로퍼티</strong>는 객체의 속성을 나타내며, <strong>키와 값</strong>으로 구성됩니다. 이를 통해 객체의 데이터를 조작하고 관리할 수 있습니다.

## 스택과 큐
<strong>스택과 큐</strong>는 코드 실행 중에 작업을 관리하는데 사용됩니다. <strong>스택</strong>은 실행을 미룬 작업을 저장하는 공간이며, <strong>큐</strong>는 작업을 순서대로 실행하는 대기열입니다. 이를 통해 코드의 실행 순서와 관리가 가능해지며, 사이트의 성능을 효율적으로 유지할 수 있습니다.

## 얕은 복사와 깊은 복사
<strong>얆은 복사</strong>와 <strong>깊은 복사</strong>는 객체를 복사하는 방법을 나타냅니다. 얕은 복사는 객체의 참조를 유지하면서 복사하는 방식이고, 깊은 복사는 모든 참조를 끊어서 완전히 별개의 객체로 만드는 방식입니다.

## 동기와 비동기
<strong>동기</strong>와 <strong>비동기</strong>는 코드의 실행 방식을 나타냅니다. <strong>동기</strong>는 요청과 결과가 동시에 일어나는 방식으로, 결과가 주어질 때까지 코드의 실행이 멈추게 됩니다. 반면에 <strong>비동기</strong>는 요청과 결과가 동시에 일어나지 않는 방식으로, 결과가 주어지기를 기다리지 않고 다른 작업을 수행할 수 있습니다. 이를 통해 코드의 효율성을 높일 수 있습니다.