---
layout: post
title: Javascript
date: 2024-05-11 17:29 +0900
description: 면접 질문 대비 
image: ../assets/img/hy1.jpg
category: 면접
tags: 면접 질문 대비 
published: true
sitemap: true
---

# 💡JavaScript💡

## JavaScript 장단점
<strong>자바스크립트의 장점</strong>은 먼저 컴파일 과정이 필요 없어서 코드 수정 후 바로 적용할 수 있다는 점입니다. 이것은 개발자가 빠르게 프로토타입을 만들고 실험할 수 있게 해줍니다. 또한 자바스크립트는 동적으로 타입을 명시할 필요가 없는 인터프리터 언어이기 때문에 개발자가 타입 관련된 복잡한 작업을 하지 않아도 되는 장점이 있습니다. 또한 객체 기반의 스크립트 언어로서, 객체를 중심으로 개발하기에 유연하고 확장성이 뛰어나다는 점도 장점 중 하나입니다.

하지만 <strong>단점</strong>도 있습니다. 브라우저의 정책이 변경되면 기존에 작성한 코드가 더 이상 유효하지 않을 수 있습니다. 이는 브라우저의 호환성과 관련하여 개발자들이 항상 주의를 기울여야 하는 문제입니다. 또한 자바스크립트 코드가 클라이언트 측에서 실행되기 때문에 소스가 노출될 수 있어서 보안에 취약할 수 있습니다. 마지막으로 자바스크립트는 한정된 객체와 객체 함수를 제공하기 때문에 다른 언어보다는 기능이 제한될 수 있다는 점이 단점으로 작용할 수 있습니다.

## 데이터 타입
자바스크립트에서는 데이터 타입을 원시 타입과 객체 타입으로 나눌 수 있습니다.

<strong>원시 타입</strong>은 단순한 데이터로, 실제 값을 가지고 있습니다. 주요한 원시 타입으로는 number, string, boolean, null, undefined, 그리고 ES6에서 추가된 symbol이 있습니다. 이들은 변수에 직접 값을 할당하고 해당 값이 변수에 직접 저장됩니다.

반면에 <strong>객체 타입</strong>은 값의 주소를 참조하여 연산하는 방식입니다. 주요한 객체 타입으로는 object, array, function 등이 있습니다. 객체 타입은 변수에 값의 주소를 저장하고 해당 값은 메모리 상에 있는 객체를 가리킵니다.

원시 타입과 객체 타입의 차이는 데이터를 처리하는 방식에서 비롯됩니다. 원시 타입은 변수에 실제 값을 저장하고, 객체 타입은 변수에 값의 주소를 저장하여 해당 값에 접근합니다. 이러한 차이로 인해 데이터의 복사와 연산이 다르게 이루어지며, 이를 이해하고 활용하는 것이 중요합니다.

## 데이터 형 변환
자바스크립트에서는 함수와 연산자에 전달되는 값이 대부분 적절한 자료형으로 자동 변환됩니다. 이를 <strong>데이터 형 변환(Type Conversion)</strong>이라고 합니다. 예를 들어, 숫자와 문자열을 더할 때는 숫자가 문자열로 변환되어 문자열 연결이 이루어집니다. 이러한 자동 변환은 코드 작성을 편리하게 만들지만, 때로는 예상치 못한 결과를 초래할 수 있으므로 주의가 필요합니다.

## 불변성 유지 방법
데이터의 불변성을 유지하는 것은 프로그래밍에서 중요한 원칙 중 하나입니다. 이것은 데이터의 원본이나 상태가 의도치 않게 변경되는 것을 방지하여 코드의 예측 가능성을 높이고 버그를 줄이는 데 도움이 됩니다.

이를 위해서는 두 가지 측면에서 고려해야 합니다.

<strong>변수의 불변성 유지</strong> : 변수의 이름을 불변하게 유지하기 위해 var 대신 const를 사용할 수 있습니다. const로 선언된 변수는 재할당이 불가능하므로 변수 이름이 변하지 않습니다.
<strong>값의 불변성 유지</strong>: 원시형 타입은 값 자체가 불변하기 때문에 해당 값이 변경되지 않습니다. 그러나 객체는 가변하며, 같은 객체라도 속성 값을 변경할 수 있습니다. 이를 해결하기 위해 객체를 불변하게 만드는 방법으로는 <em>Object.assign</em>, <em>Object.freeze</em>, 중첩된 객체 및 불변 함수를 활용할 수 있습니다. Object.assign 및 Object.freeze를 사용하여 객체를 복사하고, 불변 함수를 사용하여 객체를 조작하면 원본 객체가 변경되지 않으므로 불변성을 유지할 수 있습니다.

## 프로토 타입
<strong>프로토타입</strong>은 자바스크립트에서 객체 지향 프로그래밍을 지원하는 중요한 개념입니다. 자바스크립트는 클래스(class) 기반의 언어가 아니라 프로토타입 기반(Prototype-based)의 언어이기 때문에 객체 간의 상속을 구현할 때 클래스가 아닌 프로토타입을 사용합니다.

객체를 생성할 때, 각 객체는 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체를 가리키는 참조를 가지고 있습니다. 이를 통해 객체는 프로토타입 체인(Prototype Chain)을 형성하게 되는데, 이 체인을 통해 해당 객체의 프로퍼티나 메서드를 찾지 못할 경우 상위 프로토타입으로 거슬러 올라가며 검색합니다. 이러한 방식으로 객체 간에 코드 및 동작을 공유하고 재사용할 수 있습니다.

프로토타입을 이용한 상속은 클래스 기반 언어보다 더 유연하고 동적인 코드 작성이 가능하며, 객체 지향 프로그래밍의 장점을 살려 자바스크립트의 강력한 기능 중 하나입니다.