---
layout: post
title: 레이아웃에 관하여
date: 2024-04-02 17:29 +0900
description: 레이아웃에 관하여
image: ../assets/img/hyun2.jpg
category: Responsive Web Publishing
tags: 어떤 용도로 사용되는지 정리하자
published: true
sitemap: true
---

## 💡position: relative

"position: relative"는 CSS의 위치 지정 속성 중 하나입니다. 이 속성을 사용하면 요소를 상대적인 위치로 이동시킬 수 있습니다. 즉, 해당 요소가 문서의 일반적인 흐름에서 떠나지 않고 상대적으로 자신의 원래 위치를 기준으로 이동합니다.

사용예시
````css
.relative-box {
  position: relative;
  top: 20px;
  left: 30px;
}
````
 "relative-box"인 요소를 상대적인 위치로 이동시키며, 위쪽으로 20픽셀, 왼쪽으로 30픽셀 이동합니다. 이때 다른 요소들은 해당 요소가 이동하기 전과 같은 위치에 그대로 유지됩니다.

 "position: relative"는 주로 요소를 상대적인 위치로 이동시키기 위해 사용되지만, 절대적인 위치나 다른 요소에 상대적인 위치로 배치될 때도 사용될 수 있습니다.



## 💡z-index

"z-index"는 CSS의 속성 중 하나로, 요소의 쌓임 순서를 지정하는 데 사용됩니다. 웹 페이지에서 여러 요소가 겹쳐져 있을 때, 이 속성을 사용하여 어떤 요소가 다른 요소 위에 나타나야 하는지를 결정할 수 있습니다.

"z-index" 값이 높을수록 해당 요소는 다른 요소 위에 나타납니다.

다음과 같이 CSS를 작성하여 "z-index"를 사용할 수 있습니다:
````css
#element1 {
  z-index: 1;
}

#element2 {
  z-index: 2;
}
````
 "element2"는 "element1" 위에 나타납니다. 즉, "element2"는 "element1"보다 위쪽에 위치합니다.

또한, "z-index"는 요소의 부모 요소나 다른 요소와 함께 사용될 수 있습니다. 이것은 부모-자식 관계나 형제 요소 간의 쌓임 순서를 결정할 때 유용합니다.

"z-index"를 사용하여 요소의 쌓임 순서를 조절함으로써 사용자가 웹 페이지에서 요소를 올바르게 인식하고 상호작용할 수 있도록 도울 수 있습니다.

## 💡display: inline-block;

display: inline-block; 속성은 요소를 인라인 요소처럼 나란히 배치하면서도 블록 요소처럼 너비, 높이, 그리고 padding을 적용할 수 있게 합니다. 이는 요소가 텍스트와 같이 한 줄에 여러 요소를 나란히 배치하면서도 내용 주위에 여백을 추가하거나 내용과 요소의 경계를 둘러싸는 데 유용합니다.


## 💡box-sizing: border-box;

box-sizing: border-box;를 사용하면 컨텐츠 영역의 크기에 패딩과 테두리를 포함합니다. 즉, 요소의 너비와 높이를 계산할 때 패딩과 테두리가 포함됩니다. 이렇게 하면 요소의 크기를 더 직관적으로 조정할 수 있으며, 레이아웃을 관리하기가 더 쉬워집니다.

예를 들어, 다음과 같이 CSS를 작성하여 box-sizing: border-box;를 적용할 수 있습니다:
````css
.box {
  box-sizing: border-box;
  width: 200px;
  padding: 20px;
  border: 1px solid black;
}
````
위의 코드에서 .box 클래스를 가진 요소는 너비가 200픽셀로 설정되어 있지만, 패딩과 테두리가 포함된 크기가 실제로 200픽셀입니다.

## 💡position: absolute;

position: absolute;를 사용하면 요소가 다른 요소와 겹칠 수 있으며, 페이지 레이아웃에 영향을 주지 않습니다. 따라서 해당 요소의 위치를 정확하게 조절할 수 있습니다.

일반적으로 position: absolute;를 사용할 때는 다음과 같은 속성들을 함께 사용하여 요소를 배치합니다
````
top: 요소의 위쪽 가장자리를 상대적인 위치로 지정합니다.
right: 요소의 오른쪽 가장자리를 상대적인 위치로 지정합니다.
bottom: 요소의 아래쪽 가장자리를 상대적인 위치로 지정합니다.
left: 요소의 왼쪽 가장자리를 상대적인 위치로 지정합니다.
````

