---
layout: post
title: 리액트 특징과 사용하는이유
date: 2024-05-15 13:10 +0900
description: React 특징!!
image: ../assets/img/hyun17.jpg
category: React
tags: React 특징 사용이유!!
published: true
sitemap: true
---

# 💡React 특징!!!💡

리액트는 웹 개발을 위한 라이브러리중 하나로, 사용자 인터페이스를 만들때 유용하게 사용되는데요! 지금부터 리액트의 특징에 대해서 알아보겠습니다.

## 컴포넌트
리액트는 UI를 작은 조각으로 나누어 관리하는데요 이를 컴포넌트라고 부릅니다! 이 컴포넌트들은 독립적이고 재사용이 가능하기 때문에 코드를 깔끔하게 유지하면서도 원하는대로 UI를 구성할 수 있습니다!

## 가상 DOM
리액트는 가상 DOM을 사용하여 성능을 최적화 하는데요 가상 DOM은 실제 DOM의 가벼운 복사본으로 UI를 업데이트할 때마다 전체 DOM을 다시 그리는 것이 아니라 이전 가상 DOM과 현재 가상 DOM을 비교하여 변경된 부분만을 실제 DOM에 반영합니다. 이를 통해 DOM 조작이 최소화되어 성능이 향상되고, 웹 애플리케이션이 더 빠르게 동작합니다!

## JSX 문법
리액트는 JSX 문법을 사용하여 UI를 작성합니다. 여기서 JSX는 javascript의 확장 문법으로서 javascript 코드 안에 HTML 코드를 작성할 수 있게 해줍니다! 코드의 가독성을 높여주고 UI를 선언적으로 표현할수 있습니다! 

## 단일페이지 애플리케이션(SPA)
리액트는 단일 페이지 애플리케이션(SPA)을 만드는데 적합한데요 이는 페이지 전환시 새로운 HTML 페이지를 불러오지 않고도 애플리케이션 내에서 동적으로 컨텐츠를 갱신할 수 있는 방식을 얘기합니다.

# 💡React 사용이유!!!💡

## 앱으로 발행이 쉽다! 앱처럼 만들었으니까!
리액트는 앱과 유사한 사용자 경험을 제공하기 위해 설계되었는데요 이는 앱과 같은 빠르고 반응적인 UI를 웹 애플리케이션에서 구현할 수 있게 해주며, 앱스토어에 배포하기 쉬운 애플리케이션을 만들 수 있도록 합니다.

## 가장 큰 이유 - 사용자에게 긍정적 느낌과 빠른느낌을 준다! 
리액트를 사용하면 빠른 속도와 부드러운 사용자 경험을 제공할 수 있는데요 이는 사용자가 애플리케이션을 더 긍정적으로 인식하고, 사용성이 향상되는 데에 도움이 됩니다.

## 일반 사이트보다 비즈니스적으로 강점 - 구매 전환율이 실제로 늘었다고 한다!
리액트를 사용하여 동적이고 인터랙티브한 UI를 구현하면, 사용자들이 제품이나 서비스에 더 많은 관심을 보일 수 있는데요 이는 비즈니스에 많은 이점을 제공합니다. 실제로 구매 전환율이 증가한 사례(인스타그램, 넷플릭스, 핀터레스트)가 있습니다!

## 사용자와 상호작용 할 수 있는 동적인 UI를 쉽게 만들 수 있다!
리액트는 상호작용이 많은 UI를 쉽게 만들 수 있도록 도와주는데요! 이는 이벤트 처리, 상태 관리, UI 업데이트 등을 간편하게 처리할 수 있어서 개발자가 보다 효율적으로 동적인 기능을 구현할 수 있습니다.

# 지금까지 리액트의 특징과 사용하는이유에 대해서 알아보았는데요! 다음시간에는 리액트의 장점과 단점에 대해서 알아보겠습니다!!