---
layout: post
title: Virtual DOM 이란 ? 
date: 2024-05-18 13:06 +0900
description: React Virtual DOM
image: ../assets/img/hyun23.jpg
category: React
tags: Virtual DOM
published: true
sitemap: true
---

# Virtual DOM: 웹 애플리케이션 성능을 높이는 비밀
Virtual DOM이 무엇인지, 그리고 어떻게 작동하는지에 대해 알아보려 합니다. 이 개념은 주로 React와 같은 프레임워크에서 중요한 역할을 하며, 웹 애플리케이션의 성능을 향상시키는 데에 큰 도움이 됩니다. 함께 알아보도록 하겠습니다.

## Virtual DOM이란 무엇인가요?
Virtual DOM은 실제 DOM의 경량화된 복사본입니다. 실제 DOM은 브라우저가 웹페이지를 렌더링할 때 사용하는 트리 구조의 객체 모델인데, 이 모델은 매우 무겁고 조작하기가 비용이 많이 듭니다. 반면, Virtual DOM은 메모리에 저장되는 가벼운 자바스크립트 객체로, 실제 DOM과 동일한 구조를 가집니다.

## Virtual DOM의 작동 원리
Virtual DOM의 작동 방식은 다음과 같은 단계를 거칩니다.

1. <strong>Virtual DOM 트리 생성</strong>
React 컴포넌트가 처음 렌더링될 때, JSX 코드가 Virtual DOM 트리로 변환됩니다. 이 트리는 메모리에 저장되며, 실제 DOM을 반영하는 객체 구조로 구성됩니다.

2. <strong>Initial Rendering</strong>
초기 렌더링 단계에서는 Virtual DOM 트리가 실제 DOM으로 변환되어 브라우저에 표시됩니다. 이 과정은 비교 작업 없이 그대로 이루어지므로, 처음에는 성능 문제가 발생하지 않습니다.

3. <strong>상태 변경 및 새 Virtual DOM 트리 생성</strong>
애플리케이션의 상태가 변경되면, React는 새로운 Virtual DOM 트리를 생성합니다. 이 트리는 변경된 상태를 반영하며, 이전 트리와 같은 구조를 가집니다.

4. <strong>Diffing 알고리즘 (Reconciliation)</strong>
새로운 Virtual DOM 트리가 생성되면, React는 이전 Virtual DOM 트리와 새로운 트리를 비교합니다. 이 과정은 "Diffing" 또는 "Reconciliation"이라고 불리며, 두 트리 간의 차이점을 효율적으로 찾기 위해 최적화된 알고리즘을 사용합니다.

<em>동일한 레벨에서 비교</em>: 동일한 레벨의 노드들만 비교하여 변경 사항을 빠르게 찾습니다.
<em>키(key) 사용</em>: 리스트나 배열에서 요소가 추가되거나 제거된 경우를 추적하기 위해 키를 사용합니다. 키는 요소의 위치를 고유하게 식별하는 데 사용됩니다.

5. <strong>Patch 생성</strong>
Diffing 알고리즘이 차이점을 찾으면, React는 이를 바탕으로 "패치(patch)"를 생성합니다. 패치는 실제 DOM에 적용될 최소한의 변경 사항을 포함합니다.

6. <strong>실제 DOM 업데이트</strong>
생성된 패치를 실제 DOM에 적용합니다. 이 과정에서 변경된 부분만 실제 DOM에 업데이트되므로, 전체 DOM을 다시 렌더링하는 것보다 훨씬 효율적입니다.

7. <strong>Re-rendering</strong>
상태가 다시 변경되면, 이 과정이 반복됩니다. 새로운 상태를 반영한 새로운 Virtual DOM 트리가 생성되고, 이전 트리와 비교하여 변경 사항을 적용합니다.


# 결론

Virtual DOM은 리액트와 같은 현대적인 프레임워크에서 UI 업데이트를 효율적으로 처리하기 위한 핵심 개념입니다. 이를 통해 성능을 최적화하고, 개발자가 간단하고 직관적인 방식으로 애플리케이션을 작성할 수 있게 도와줍니다.
